E aí chegamos na apuração do resultado do exercício.
Como todo bloco, pessoal, sempre tem uma dica para vocês.
Ao lado que nós passamos pela maior parte dos conteúdos e tal,
e aqui nós estamos indo para um elemento, digamos,
de fechamento das demonstrações financeiras,
quem apura bem o resultado do exercício,
quem faz bem todo esse processo de validação, de verificação,
de preparar o conjunto completo das demonstrações contábeis,
eu sempre falo com os alunos, assim como escreve bem quem lê muito,
prepara boas demonstrações contábeis quem lê muitas demonstrações contábeis.
Então, pegar a demonstração da Renner, olhar, pegar outra empresa, analisar,
pegar o da própria empresa de vocês, pegar o dos concorrentes,
ler bem as demonstrações contábeis, isso cria, digamos que uma expertise,
cria bagagem para o roteiro das notas explicativas,
por que é relevante, por que não é, tudo mais.
Tudo isso é imprescindível para a profissão.
E quem quiser uma colinha, lá nos links úteis, um dos primeiros links da última página
é um modelo de demonstrações contábeis, um compilado que eu fiz de várias auditorias,
de vários materiais relevantes, se você vai precisar, Se você vai fazer a sua primeira demonstração contábil,
se você precisa fazer a primeira divulgação da sua empresa,
que alegria, né?
Saibam que existem muitos bons materiais, né?
Lá nos nossos links úteis, né?
Façam bom proveito.
Dessa forma, pessoal, a apuração do resultado do exercício,
nós estamos falando aqui do encerramento do exercício
e daquela consideração de tudo que é relevante para aquele momento.
Então, o que eu tenho que ter de cuidado?
Com os controles internos da companhia, modelo de negócios,
nossa, eu considerei todas aquelas vendas online,
eu considerei todas as compras, todos os contratos,
ajustei todas as receitas, vi tudo que tinha de receita
da empresa, tudo que tinha de despesa, vi os tributos ali corretamente, analisei o lucro,
o prejuízo, os ativos passivos da entidade, validei o patrimônio líquido e sozinho,
não, lembra?
Quem assina com o contador?
O administrador da empresa. Então, é claro que eu vou conversar com o administrador ou os administradores ou quem está na linha de frente de cada um desses blocos aqui. responde por parte das despesas, tem um gerente de patrimônio que cuida dos ativos da entidade,
a depender do porte da empresa, dos administradores, dos executivos,
eu vou me cercar dessas pessoas para que esse número que eu vou ali preparar
e vou assinar a demonstração contábil da empresa,
seja o número que melhor reflete o modelo de negócios da companhia.
Tá bem, pessoal? Então, tenham em mente que a peça contábil
não é uma peça que não tem nada a ver com a empresa.
Pelo contrário, precisa ser a peça que reflete a empresa naquela data.
Assim como a peça que nós vimos da Heimer,
a expectativa que nós temos é que seja a foto da empresa
em 31 de 12 de 2024, como era aqui nos nossos exemplos.